








CODEMIRROR


sublimetext
http://www.sublimetext.com/


施亚伟
http://ajxmcy.cn.alibaba.com/



阿川
186 2706 8915









・TODO



新红瑶淘米水



修监控

业务电话线



VPS

韩网站
何网站




・服务器


Linux Mint 14 "Nadia" - KDE (64-bit)
http://www.linuxmint.com/edition.php?id=126





VirtualBox

-------------------------------------------
GNOME, KDE, XFCE和 LXDE
MATE 就是GNOME2 在世

炫目程度：KDE 大于或等于GNOME 大于Xfce 大于LXDE
运行速度：刚好反过来。最炫目的肯定最耗硬件资源。
应用软件资源的多寡：KDE 和 GNOME 都很丰富。Xfce其次，LXDE能用的软件最少。

关于速度――

如果你的电脑是最近3年内买的，硬件配置较高，可以选KDE 和 GNOME，除了界面好看，软件也特别丰富。

XFce的优点：容易配置，整个过程都可以使用鼠标来完成，而不需要修改配置文件的代码。如果你对输入命令很晕，最好用这个。缺点：虽然Xubuntu采用轻量级的XFCE桌面环境，但是它却使用了一些比较耗资源的应用程序，同时整合GNOME桌面也使它失去了轻快的优势。Xubuntu 并没有做到轻量级 Ubuntu 应该做到的程度。它对 CPU 需求不高，但内存用量和 Ubuntu 不相上下。

LXDE最大的特色是跑得顺而快，如果你的电脑是10年前买的古董机，就用这个吧！Lubuntu 不仅有比包括 Xubuntu 在内的系统更低的 CPU 消耗，内存消耗也低得多。它运行起来比Xubuntu更快，同时只需要使用一半的RAM！

小结：
1、XFce跟LXDE都不怎么耗CPU，但XFce比LXDE更耗内存。
2、如果你新装的Xubuntu不运行较大的软件，它的速度比较快，但是一旦安装了耗内存的软件，速度就下来了。Lubuntu由于开发比前者完，现在还没有什么很耗内存的软件可用，所以速度比前者更快。


如果刚接触不久的话，最炫目的是KDE，跑的最快的是LXDE。

如果有一定经验的话，任何桌面环境都可以炫目，任何桌面环境都可以跑得快。

把 KDE 配置到比缺省的 Xfce, LXDE 跑得还快并不是难事。GNOME就不提了，缺省的KDE都比它快。但那是 ubuntu 的问题，楼主如果用 debian 的话呢，那么 gnome 性能还可以。

-------------------------------------------



Debian更适合于作为服务器的操作系统，它比Ubuntu要稳定得多。Debian整个系统基础核心非常小，不仅稳定，而且占用硬盘空间小，占用内存小。128M的VPS即可以流畅运行Debian，而CentOS则会略显吃力。但是由于Debian的发展路线，使它的帮助文档相对于CentOS略少，技术资料也少一些。


服务器需要的只是一个简约、稳定、易用的系统而已！Ubuntu比较鸡肋还有一个原因就是对NGINX的支持太弱，而Nginx性能要远远高于Apache。


基于Gnome的Ubuntu，基于KDE的Kubuntu以及基于Xfc的 Xubuntu。

Gentoo 被称为最完美的Linux发行版本的原因之一。

个人脑残看法
1，服务器FreeBSD+Debian
2，桌面Ubuntu+Arch（这个发行版使用比Ubuntu还简单，包管理器几乎不需要用户干涉）
3，其他OS不断尝试

Gentoo低能无视

从ubuntu8.10开始用，最大感觉就是软件包安装方便，还有ppa支持，基本不用自己编译。目前在用arch+lxde，简洁极了，软件没有ubuntu丰富，不过版本都很新，很多设置需要自己动手。centos没用过，想装过，主要因为他长达10年的支持年限。顺便提下fedora17，装完更新过一次，开机要5分多钟……对其印象直接去扫地了









下面是国外网站关于linux发行版近六个月的关注程度排行：

排名	发行版	关注度
1	Ubuntu	2294
2	Mint	2143
3	Fedora	1545
4	Debian	1474
5	openSUSE	1296
6	Arch	1008
7	PCLinuxOS	884
8	Puppy	858
9	CentOS	771

稍有几年工作经验的更推荐redhat的生产环境，centos实验环境，ubuntu的工作环境。

IBM云计算文档库，都使用的ubuntu。Yahoo!看起来各类都有，国外的商业多是redhat，VPS大多数用的是centos（这主要和服务是否收费有关，centos只提供社区支持，redhat是商业支持），另外好多用的是suse的系统，读到的学术论文中提到绝大多数都用的是ubuntu。






VNC



centos 5.5 配置vnc，开启linux远程桌面教程（完整正确版）


在Ubuntu上安装xrdp（sudo apt-get install xrdp），然后启用远程桌面链接系统》首选项》远程桌面，一切就OK了

可以打开应用程序》互联网》终端服务客户端，然后输入计算机IP、用户名、密码点击链接就看到远程UBUNTU桌面了

WINDOWS的mstsc也可以链接到UBUNTU桌面


应用程序――Internet――终端服务客户端。Win2003协议要用RDPv5，其余的Win用RDP协议。


安装x-window就可以了
SSH，没有图形操作的









・0315






视频网站
https://signup.netflix.com



欧洲的科学家们刚刚推出了Raptuya――一个帮助机器人应付人类世界的在线信息数据库。Raptura数据库作为"机器人的万维网"，也是"欧洲机器人地球项目"(European RoboEarth Project)的一部分。该项目旨在让机器人可以下载互联网上的信息，以学习它们的环境(environment)、软件组件(software components)、对象(objects)、图像(images)，以及如何执行某些任务。





据悉，最新发现的这组系统成为继由Alpha Centauri（半人马座α，距离太阳4.4光年光年远）和Proxima Centauri（比邻星，距离太阳4.2光年）组成的星系、Barnard's Star（距离太阳6光年）之后的又一个离太阳最近的恒星系统。



美人希



最近一部史诗大片《霍比特人：意外旅程》让一个新词汇蹦入大众眼帘：48帧。这部电影不仅推出了2D、3D、IMAX、IMAX 3D版本，还推出 3D 48帧版本。有人说，“第五次电影技术革命”来了，从每秒24帧到每秒48帧。但有人挖苦说，48帧太清晰以致于道具痕迹也看得一清二楚。





--新建用户名abc，密码pwd的用户  
xp_cmdshell 'net user abc pwd /ADD'  
  
--把用户abc加入管理员组  
xp_cmdshell 'net localgroup administrators abc /ADD'  














・中共





有专家称，习近平要做什么，都是王岐山在开路，王是姚依林的女婿，实力派人物，在赵紫阳时代就参与改革，对中国的经济形势非常了解，本来这次安排作副总理，实际是执行副总理的位置。 


百达翡丽是一个常常和贵族、皇室联系在一起的顶级品牌，其广告词是：没有人能拥有百达翡丽，你只不过为下一代保管而已。



官方公布的数字与此相同：2.963张选票中习近平获2.952赞成，1票反对，3票弃权。另有7票不知所踪。



-------------------------------------------
倒薄操刀手令计划 “儿子遭政治谋杀” 

2012年3月18日，在薄熙来被拿下的3天后，薄熙来的同党周永康、曾庆红等用恐怖行动制造了法拉利事件，令计划被当场撞死，另两名女子重伤。

消息人士透露，令计划的儿子之所以会在3月15日薄熙来被免去重庆市委书记后出事，就是因为令计划参与了对薄熙来和周永康政变集团的调查，周永康和曾庆红对其子在3月18日进行了政治谋杀。

消息称，江系曾庆红、周永康用恐怖行动来威胁北京高层圈内人，北京局内人都“看得懂”，他们威胁让中南海的对手要对薄熙来案'收手'，否则，就是令计划儿子遭谋杀的下场。

同时江系还不断通过其在海外掌握的特务、媒体不断放风，说令计划妻子谷丽萍“捞钱”、被调查、双规等假消息，来达到力阻令计划入常的目的。
-------------------------------------------
倒薄推手李源潮也遭江派黑道手法暗算 

江系不仅力阻令计划的入常，而且也力阻团派人物、前中共组织部长、倒薄主要推手之一的李源潮入常。

大纪元曾报导，薄熙来被送司法机构的结果，同李源潮与令计划联手运作密不可分，李源潮是处理王立军、薄谷开来和薄熙来案件的核心人物，因此得罪江系薄党，与现任统战部令计划处境类似，也遭遇到江派大管家曾庆红用黑道手法在海外散布人身攻击的材料被抹黑。李源潮成为胡、温势力的标志性人物和争议最大的人物，在十八大因政治平衡的需要被拒绝入常。消息称，胡锦涛全退的相关布局中，已将李源潮安排好职位。

中共十八大前夕，海外某杂志发出消息称，李源潮已遭到实名举报，并已查实他在海外有情妇，而且通过他的关系大量敛财。有港媒报导引述北京消息人士透露的话说，李源潮一向自命严于律己，注重生活作风，对此报导耿耿于怀，非常震怒。此后，香港《文汇报》刊文指有关报导子虚乌有，纯属恶意造谣中伤。据悉，《文汇报》刊文由李源潮亲自修改、过目。 
-------------------------------------------








・健康



-------------------------------------------

怎样降低电脑辐射
来源:百度知道 时间:2009-08-11  
上完网后洗脸可以减少70％的辐射 。

提醒:电脑辐射最大处在后面,不在屏幕 使用电脑时，最好在显示器前配备质量较好的防辐射屏。注意酌情多吃一些胡萝卜、豆芽、西红柿、瘦肉、动物肝等富含维生素A、C和蛋白质的食物，经常喝些绿茶等等。 


对于生活紧张而忙碌的人群来说，抵御电脑辐射最简单的办法就是在每天上午喝2至3杯的绿茶，吃一个橘子。茶叶中含有丰富的维生素A原，它被人体吸收后，能迅速转化为维生素A。维生素A不但能合成视紫红质，还能使眼睛在暗光下看东西更清楚，因此，绿茶不但能消除电脑辐射的危害，还能保护和提高视力。如果不习惯喝绿茶，菊花茶同样也能起着抵抗电脑辐射和调节身体功能的作用。 

电脑辐射是不可避免的，但可以减少。首先，应尽可能购买新款的电脑，一般不要使用旧电脑，旧电脑的辐射一般较厉害，在同距离、同类机型的条件下，一般是新电脑的1－2倍。操作电脑时最好在显示屏上安一块电脑专用滤色板以减轻辐射的危害，室内不要放置闲杂金属物品，以免形成电磁波的再次发射。使用电脑时，要调整好屏幕的亮度，一般来说，屏幕亮度越大，电磁辐射越强，反之越小。不过，也不能调得太暗，以免因亮度太小而影响效果，且易造成眼睛疲劳。还要注意与屏幕保持适当距离。离屏幕越近，人体所受的电磁辐射越大，因此较好的是距屏幕半米以外。 

电脑使用后，脸上会吸附不少电磁辐射的颗粒，要及时用清水洗脸，这样将使所受辐射减轻70％以上。 

仙人掌除了可以攻击坏人，还有一项好处喔！据说在计算机桌前放置一仙人掌有助于减少辐射。 


常用电脑的人会感到眼睛不适，视力下降，易有疲劳的感觉。常用电脑的人在饮食上应注意以下几方面： 

吃一些对眼睛有益的食品，如鸡蛋、鱼类、鱼肝油、胡萝卜、菠菜、地瓜、南瓜、枸杞子、菊花、芝麻、萝卜、动物肝脏等。 

多吃含钙质高的食品，如豆制品、骨头汤、鸡蛋、牛奶、瘦肉、虾等。 

注意维生素的补充：多吃含有维生素的新鲜水果、蔬菜等。 

注意增强抵抗力：多吃一些增强机体抗病能力的食物，如香菇、蜂蜜、木耳、海带、柑桔、大枣等。 

吃一些抗辐射的食品：电脑虽然对人体健康影响较小，但也应预防。饮茶能降低辐射的危害，茶叶中的脂多糖有抗辐射的作用。螺旋藻、沙棘油也具有抗辐射的作用。 

另外，用完电脑应洗脸，平时应注意锻炼身体。 

电脑摆放位置很重要。尽量别让屏幕的背面朝着有人的地方，因为电脑辐射最强的是背面，其次为左右两侧，屏幕的正面反而辐射最弱。以能看清楚字为准，至少也要50厘米到75厘米的距离，这样可以减少电磁辐射的伤害。 

注意室内通风：科学研究证实，电脑的荧屏能产生一种叫溴化二苯并呋喃的致癌物质。所以，放置电脑的房间最好能安装换气扇，倘若没有，上网时尤其要注意通风。

-------------------------------------------




